op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
あたい 瓦版屋のお園 スクープ狙って潜入しちゃうよ
小女子是瓦版屋的小园 为了挖独家新闻要潜入了
お江戸の女湯に  レッツ?ザ?ブーン
大江户的女浴场 潜入
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
脸上透露着决心吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
あたいは 瓦版屋のお園
小女子是瓦版屋的小园
みんなに熱いニュースを伝える瓦版の記者をやってるんだ
是为大家传达振奋人心的消息的瓦版屋的记者
最近 狙ってるのは
最近我的目标是
お江戸を蟲から守る 蟲奉行所のスクープ
挖出保护江户不受虫害的虫奉行所的独家新闻
なかでも注目は月島仁兵衛さん
其中尤其是饱受瞩目的月岛仁兵卫
だけど 仁兵衛さんは今 修行に行ってるんだって
不过听说仁兵卫现在正在修行
だから 今日は 他の人から ネタを聞き出すんだ
所以 今天要向其他人打听消息了
蟲奉行所を知る人たちが よ～く来てるっていう この女湯でね
了解虫奉行所的人经常来的 这家女浴场
必ず スクープをものにするよ
一定要获得独家新闻
瓦版屋のエース このお園ちゃんが
凭我小园 瓦版屋的头牌记者
【全部見せます　お江戸の女湯】
【全程展示！！大江户的女浴场！！】
お風呂に入るときって 身も心も緩んじゃうよね
入浴的时候 整个人全身心都会放松
今日はその隙を狙って
今天就瞄准这个机会
みんなが驚くスクープを  根掘り葉掘り 手取り足取り 聞き出しちゃうよ
刨根问底挖出让大家大吃一惊的独家新闻
あたい 天才
我真是个天才
さぁ 最初は誰
那么 先从谁下手呢
な なに あの桃っぷり
有 有没有搞错 那对巨大的桃子
すごい敗北感
一股强烈的挫败感
あ あの そこのお方
请问 那边的那位小姐
えっ なに
诶 什么？
そんなに見ないでください
请不要那样盯着看
ご ごめん ごめん
对不起对不起
あのさ あたい 瓦版屋のお園
那个 我是瓦版屋的小园
あんた 茶屋の娘の お春ちゃんだよね
你是茶屋的小春小姐是吧
は はい
是…是的
スクープ その１
独家新闻一
お団子を毎日食べていると 桃がすごいことになる
每天都吃团子的话 胸部会变得很丰满
お団子のせいじゃありません たぶん
不是团子的缘故啦 应该
あたいね 蟲奉行所のこと 取材してるんだ
我呢 正在做关于虫奉行所的采访
お春ちゃんって 月島仁兵衛さんが
听说小春小姐和月岛仁兵卫
お江戸に来たときからの知り合いなんだって
是他刚来江户时就认识了的
えっ ええ
嗯…是的
仁兵衛様が津軽より 出てこられたときから
仁兵卫大人刚从津轻出来的时候
あの
请问…
はい
是
どこか お怪我でも
您是不是哪儿受伤了
かたじけない
感激不尽
しみ入ります この甘み この優しさ
真是沁人心脾 这份甜美 这份体贴
申し遅れました
对不起还没来得及自报家门
自分は蟲奉行所のお勤めに参った 月島仁兵衛と申します
在下是前往虫奉行所报道之人 名叫月岛仁兵卫
あぁ 蟲奉行所で
原来是要去虫奉行所
はい
正是
私は春と申します
我叫做小春
この茶屋の娘です
是这家茶屋的女儿
なんと
天啊
どうされました
您怎么了
いえ なんでも
没 没什么
道案内まで かたじけない
还帮在下引路 真是感激不尽
いいんです
不必客气
仁兵衛様はどうして蟲奉行所に
仁兵卫大人为什么要去虫奉行所
本当は津軽にいる父が呼ばれたのです
其实受命的本是在津轻的父亲
しかし 父は 動けぬ身
但是父亲身体行动不便
ですから 自分が代わりに
因此在下向父亲提议
お上のお勤めを果たしたいと 父に申し出たのです
由自己代替他去为朝廷办事
女をさらっていきやがったんだ
有女人被掳走了
団子屋のお春ちゃんだよ
是团子屋的小春啊
お春殿が
你说小春小姐?
蟲はどこへ
虫子往哪边去了
あっちだ
那边
お春殿
小春小姐
私の両親みたいに襲われないよう
我祈求政府能保护好大家
みんなを蟲から守ってくださいって
以免像我父母那样遭受虫子的袭击
江戸ではよくある話ですから
这在江户是常有的事
助けに来るのが遅くなって 申し訳ございません
十分抱歉没能及时前来相救
仁兵衛様
仁兵卫大人
いくぞ これが江戸での初陣
要上了 这就是我在江户的首战
月島仁兵衛 参る
月岛仁兵卫 参上
焦るな いつでも身は戦場に
不可焦躁 无论何时都要如身临战场
常住戦陣の心構えであれ
常住战阵
おっとさん おっかさん 助けて
父亲 母亲  救我
お春殿 どうかご安心ください
小春小姐 请你放心
こんな化け物ごときに 指一本 触れさせませんから
在下绝不会让这些怪物碰你一根手指头的
誰よりも 強く
变得比任何人都强
父上を超えて
超越父亲大人
死ぬまで勝つ
战无不胜至死方休
常住戦陣
常住战阵
うんうん いい話 聞かせてもらっちゃった
嗯嗯 真是个感人的故事
お春ちゃん ありがとう
小春 谢谢你
いいえ ではお先に
没什么 那我先走了
取材は順調
采访顺利进行
あっ 今度は蟲奉行所の火鉢さん
啊 这次是虫奉行所的火钵小姐
わぁ スタイルいいな
哇 身材真好啊
またまた 敗北感
挫败感源源不断
ちょっと そこのあんた ジロジロ見ないでよ
喂 那边的家伙 不要直勾勾地盯着人家看啊
あっ ついつい
不知不觉就…
火鉢さん スタイルよくて かっこいいから
因为火钵小姐身材很棒好帅啊
えっ そう？
诶 是嘛 好
そんなこと言われたの初めてかも
好像是第一次有人这么说呢
火鉢さん あたい 瓦版屋なんです
火钵小姐 我是瓦版屋的小园
蟲奉行所のこと 聞かせてもらえませんか
可以给我讲讲虫奉行所的事吗
蟲奉行所のこと そうね
虫奉行所的事…
じゃあ 全員揃ったことだし
好了 既然全员都到齐了
まずは仁兵衛君にここの勤めを説明するね
那么首先向仁兵卫君说明一下这里的工作吧
はい
是
実は この日本には人さえも食らう巨大蟲がいる
在这日本盘踞着可以吞食人类的巨虫
今より百年前から 跋扈し始めたんだ
从100年前起便开始肆意横行
なぜ出現したのか どのように どこから来たのかは
至于它们从何而来 又是为何出现
今も調査を進めている
现今仍在调查中
そして 十年前巨大蟲から江戸の人たちを守るため
而于10年前 为保护江户民众免受巨虫袭击而设立的
つくられたのがこの新中町奉行所
就是这所新中町奉行所
二つ名を蟲奉行所というんだ
又称虫奉行所
我々は蟲奉行様のもと 日々蟲退治をしている
我们在虫奉行大人手下 每日从事驱除虫子的工作
ほう その蟲奉行様はどちらにいらっしゃるのです
那位虫奉行大人现在何处
ぜひとも ご挨拶をさせてください
请务必让在下与他见上一面
その必要はないよ
没有那个必要
蟲奉行様は 人にお姿をお見せにならない
虫奉行大人从不在人前露面
新入りが会えるはずねえんだよ
新人是不可能见得到的
私たちだって 会ったことないんだから
因为就连我们也从没见过
なんと
竟有这种事
ということで 仁兵衛君  わかったかな
总之 仁兵卫君 明白了吗
この江戸の泰平は キミの腕にかかってるんだよ
你身上 承担着守护江户太平的责任
そのような お言葉をいただけるとは
承蒙如此信任
武士冥利 ここに極まわれり
身为武士者已了无遗憾
この月島仁兵衛 お上より賜ったこのお勤め 必ず果たしてみせます
我月岛仁兵卫  定会出色完成朝廷所赐的这一职务
そして 蟲奉行所には私の憧れ 無涯さんがいるんだ
然后虫奉行所里 有我所憧憬的无涯大人
無涯殿には 後ろにいる者の不安をかき消す 圧倒的な強さがあります
无涯大人之强 足以驱散身后守护之人的恐惧
あのとき自分は無涯殿を目標に歩んでいくことを決めたのです
在那一刻 在下就决定了要以无涯大人为前进的目标
無涯さんって そういう人だよね
无涯大人就是那样的人
あの人みたいになりたいって 思わせてくれる
会让人想要变成他那样
はい
是
かっこいいよね
很帅吧
はい
是
すてきよね
出色吧
はい
是
最高よね
最了不起吧
はい
是
って なんで 私があんたと無涯さんのことで盛り上がってんの
为什么我要和你一起说无涯大人说得那么兴奋
ふんふん それでその蟲奉行様って どんなお方なんですか
嗯嗯 那么那位虫奉行大人是怎样的人呢
それは言えない
这个不能告诉你
私たちだって ついこの間まで会ったことなかったし
就连我们也是在前一阵子才终于见到她
ってことは 会ったんですね
也就是说 你见过她
まあね
算是吧
でも あんなふうに会うことになるとは 思いもしなかった
但是 从未想过会以那种方式与她相见
え？
诶
蟲狩って知ってる
你知道【虫狩】么
蟲退治を請け負う 流浪の集団なんだけどね
是一个专接虫退治任务的流浪者组织
そいつらが 蟲奉行様を襲ったの
那些家伙袭击了虫奉行大人
いくぞ お前たち 復讐のときだ
出发了 各位 复仇的时候到了
どうやら この島に不審者が忍び込んだか
看来是有可疑之人潜入这座岛上了
すまぬ 八丈島の命たちよ
对不起了 八丈岛上的生灵们
待て
等等
なんだよ リーダー ビビってんのか
怎么啦 老大 你害怕了吗
虫が鳴きやんだ
虫子停止鸣叫了
虫が
虫子都…
毒霧だ
是毒雾
マジかよ
不会吧
全員 解毒丸を飲め
全员 服下解药
行くぜ
走吧
この毒霧の奥に　蟲奉行がいる
虫奉行就在这毒雾深处
月島　あんたどこつかんでんのよ
月岛 你在抓哪里啊
放しなさいよ
快放手
無理です　死んでしまいます
不能放 会死的
何と あの霧は何でしょう
天呐 那瘴气是怎么回事
知らないわよ
不知道
気張っていくわよ
咬紧牙关上吧
私達は先陣なんだから
我们可是头阵前锋
火鉢殿　お任せください
火钵小姐 放心交给在下吧
この月島仁兵衛　粉骨砕身火鉢殿の足を引っ張らないよういたします
我月岛仁兵卫粉身碎骨也不会拖火钵小姐后腿的
だから　どこ握ってんの？！
所以说 你在捏什么地方啊
あの者達が蟲狩
那些人就是「虫狩」
紫陽花玉
紫阳花玉
一々受けんのもうぜんだよ
一下一下地来 很麻烦啊
爆発を蹴りの衝撃波で受けるなんて
爆破竟然被她用踢出的冲击波抵消了
これが蟲狩の実力だ
这就是「虫狩」的实力
ちんくしゃバカ女
丑八怪白痴女
ちん　ちんくしゃ？
丑 丑八怪
何を　この貧乳メガネ
说什么呢 你个贫乳眼镜妹
お前　地雷踏んだな
你这是自己找死
甲脚
これ以上のことはさすがに言えないわ
那之后的事情就不能再说了
そこを何とか
不能通融一下嘛
だめ
不行
私　もう出るね
我要走了
待ってください
请你等一下
だ～め
不行
お願い　お願い　お願いします
求你 求你 求求你了
八丈島に行ってからというもの
自从到了八丈岛
慌しき日々であったな
就开始经历忙碌不稳的日夜
邪魔だ　ハムシ
别碍事 臭小鬼
あの月島という者は　お主らの仲間ではないのか
那个叫月岛的不是你们的人吗
何を言っていやがる
你在说什么呢
ちょこぼこと
就会到处躲闪
月島流　富嶽返
月岛流 富岳返
さぁ　今のうちにお逃げください　お付の方
快 趁现在快逃走吧 侍女小姐
そして　蟲奉行様にお伝えください
另外请替在下告诉虫奉行大人
必ずに一緒に　江戸の空を見上げましょうと
一定要一起仰望江户的天空
しかし　わらわのために月島は
可是 为了我月岛他…
この者を傷つけたくないと思っていただけ
我只是不想让这个人受到伤害而已
この者はさぞかし暖かかったのであろうな
这人一定是一个内心温暖的人吧
人を忘れたわが身が憎い
我恨自己 已经忘却了人间温暖
貴様ら　無事ここから帰れると思うなよ
你们这些人 休想活着离开
早く正体を現せ　黒揚羽
快现出原形吧 黑扬羽
黒揚羽
黑扬羽
貴様らの五分にも満たぬその魂
汝等半分未满的灵魂
わらわがちりあくたに潰してくれよう
就由我来碾为尘土吧
来るぞ
来了
これが　あの野郎の力か
这就是那女人的力量吗
この化け物は不死
这怪物是不死的
先までは子猫とじゃれ合う程度だったのさ
这之前的不过是耍我们玩玩而已
そこまで分かっているならば
既然你明白
さっさと朽ちるがよい
就赶紧去死吧
戒汝　蓋骨　頼むぜ
戒汝 盖骨 就靠你们了
「滅蟲邪刀ムシカリ」　照準よし
灭虫邪刀虫狩 瞄准完毕
撃て　戒汝
发射 戒汝
無駄なこと
没用的
わらわにはあらゆる攻撃が効かぬ
对我而言一切攻击都是无效的
そのような子供だまし　わらわが食らうと思うたか
以为这种小孩子的把戏能伤得了我吗
先端の刃だけ残っている
前端的刀刃还留着
何だ　これは…
这是什么
どういうことだ　力が出ぬ
怎么回事  使不上劲
貴様の胸を撃った赤き小さな刃
穿过你胸口的那个红色刀刃
名は「滅蟲邪刀ムシカリ」
名为 灭虫邪刀虫狩
どうだ　蟲奉行
感觉如何 虫奉行
我らの憎しみを込めた刃の味は
浸满了我族仇恨的刀刃的滋味
ここにこうして戻ってこられたのは
能够平安回到这里
お前のおかげだ　月島仁兵衛
都是多亏了你 月岛仁兵卫
綺麗な顔しやがって
你倒是长了张漂亮的脸
喜べ
庆幸吧
気の済むまでぐちゃぐちゃにしてやるよ
我会帮你把它戳个稀巴烂 直到你满足为止的
月島
月岛
すまぬな
抱歉了
江戸の空をともに見る約束
要和你一起仰望江户天空的诺言
果たせそうにない
可能没法兑现了
すまぬな
抱歉了
約束
诺言
お　お付の方
侍…侍女小姐
ご無事ですか
你没事吧
つ　月島
月…月岛
蟲奉行様の元へ急ぎましょう
我们快去虫奉行大人的身边吧
約束を
去把诺言…
果たしに
兑现…
月島
月岛
力を失った今　蟲から江戸を守ることなど
如今我失去了能力 要保护江户不受虫子侵袭
わらわには…
已是有心无力
一体この身に何ができるのだろう
这副身体到底还有何用呢
よーし　下書き完成
好了 初稿完成了
やっぱりまだ入ってる
果然还在泡啊
ってか　ここで書いてたの
话说你是在这里写稿吗
取材はかどったから　つい…
采访很不知不觉就…
そろそろ出ないと　逆上せちゃいますよ
不快点出去的话会泡晕的
窓　開けよっか
把窗户打开吧
何　この瓦版
怎么回事啊 这个瓦版
ちょっと こんなの書かれたら困ります
等一下 你画这些我会很为难的
今すぐやぶって
马上给我撕了它
瓦版が…
瓦版…
やめて
停下
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
お江戸が大ピンチです
江户陷入大危机
怪我人が
有人受伤了
火鉢殿　手当てに使う血止めの布は
火钵小姐 有包扎伤口用的止血布吗
持ってないわよ
我没带
いつも白い布をおしめじゃないですか
你不是一直都有绑着一条白布吗
それとったら　ノーパンだから
把那个给你我下半身就裸了
次回　蟲奉行「蟲？！人！？謎の敵、襲来！」
下回 虫奉行 虫!?人!?谜之敌 袭来!